 موسيقى موسيقى موسيقى موسيقى موسيقى احمد كانك طرح قبل الجدن انك نشتغل علها النضارة اللي هي موجودة فوق يعنى دية فقلتلو ان احنا ما بتشتغلش غير ما بتشتغلش بيونتي هل الكلام دا صح او غلط همكن تعيناه بطباعة تانية زي ايه حينه64 نتول بيكشتغل كزا تول قالك مفيك كزا publishing كزا وكل ناضارة ليه كزا تول بتشتغل عديد امم عندما تدخل إلى موقع النظارة المستخدمة، سيقول لك support SDK مثلاً كذا أو تعمل محاولة التحديث على AI حتى في جوجل، سيقول لك نظارة كذا، وستستطيع تحديثك عليها كذا وكذا وكذا فممكن تلاقي منها حاجات مباشرة التي نعمل بها الآن لكن بعد ذلك، دخلنا في مشكلة أخرى هي نظارة محاولتها والممارسة والمستخدمات المستخدمة هل يكفي أن نعطيها محاولة تحديث كبيرة؟ إذا لم يكفي، سيقوم بإدخالها على الموديل المستخدم هل تأكد؟ نعم حسناً، هذا ما يحتاج إلى نظارة تحديث كبيرة لقد شغلت الموديل 220 مليون برامج ربما، سيكون سبباً أكثر هل سيقدمك تحديثاً جيداً أو يجعل نتائجك بعيدة عن ما تريد؟ مع كل موديل، كل تحديث يستطيع نعم، وإن لم يكن تحديثاً جيداً، سنعطيها محاولة تحديث كبيرة إذا أعطيت الموديل المستخدمة محاولة تحديث كبيرة فإنها تحتاج إلى تحديث كبير تحديث كبير يستطيع أن يكون من 30% إلى 80% بمجرد أن تحتاج إلى عدد التعامل ولكن هل يحتاج إليك أن تكون متعلقاً مع الموديل؟ نعم، إن كان يحتاج إلينا إلى ذلك، سيكون معناً إن شاء الله حسناً، دعني أتذكر، لا يمكنني أن أرد الفائدة ببطء وفي نفس الوقت، تقول أنه لا يمكنك أن تذهب إلى الموديل وإذا لم تذهب إلى الموديل، فلن تذهب إلى الموديل هذا وقت حسناً، أنا سألتك سؤال، أنا أتذكر، فأنا أنتظر الإجابة فلا يمكنني أن أنتظر لفترة طويلة، دقيقتين، لتجلب علي أن أرد حسناً، إذا لم يكن الموديل مجنون، سأذهب إلى الموديل حسناً حسناً، إذا سأذهب إلى الموديل ما هي الأشياء التي ستحكمني أن أستطيع أن أرد من نفسي أم لا أتذكرها لكي أقوم بإجراء القرار بسرعة لن أظهر لك رب فائدة أولاً، أو جثة في المنظارة أو جهودة تجاوزي هل تستطيع أن تحضر الكاميرا كل مرة؟ حسب نوع الأموات التي لديك، هناك أشياء تحتاج لكلام ممكن لا تحتاج لمنظارة لا تحتاج لكاميرا واسلية هناك أشياء تقول لها، ممكن أن أصور صورة حسناً، سواء هذا، أو هذا، حسب نوع الأموات، في النهاية أي أشياء تحتاج للكاميرا أو المنظارة، تعمل عليها وليس هناك أشياء تحتاج للمنظارة حسناً، نحن نحتاج لكي نجرب عليك شيئاً عندما تظهر في مقاطعة الـ SDK للمنظارة فرضاً لم تلقي أي طول قريب لكم كان البديل هو الـ Unity هل هناك مشكلة أولانية لأن الـ Unity رخي؟ لا، لكن الـ Unity مصدر لا يحتاج إلى كل تطبيقاته لا، لا، لا بمعنى؟ لا أفهم بمعنى أنه يجب أن نقوم بمشروع نقوم بعمل قائد شغالية لكن لا يوجد لكن أيضاً، يجب أن تقوم بعمل Unity لكن هذا نوع من المشروع يتغير قليلاً لأننا لم نتحدث عنه لا، لا أعرف ما هو المشروع لا أتحدث عنه لأنني لا أعرف أنه يتحدث عنه حسناً دعونا نبدأ بالمجموعات الآن المشروعات التي تعرفونها نخرج منها منها المشروع المناسب ونقوم بعملها بشكل عادي حسناً؟ نعم ثم نبدأ بالمشروعات التي تعمل على المنظر حسناً؟ حسناً حسناً، أنت قد جاءت وقلت لي أستاذ تحدث معي أعطني الكرورات هذا الكلام قد يكون مجرد تحديث الكاميرا قد تكون مجرد تحديث أخر حسناً التجارة التي سأعمل عليها لكي أفهم الصورة التي توجد فيها يجب أن أحددها لكي لا يتبهوت منها وفي هذه اللحظة سأحتاجك لتفعيلها لأنها تحتاج إلى تحديث أخر حسناً ستحدد المجال المعين الذي ستعمل فيه وما جالين بـ الـ Data Sets لكي تصنع النسخة الأولانية من عملك حسناً؟ حسناً بالتوازن مع هذا حسناً، أنت الآن تقول لي هناك Smart Lab و Smart هو الأشياء التي ستتحكم فيها بدأنا نفهم برمجة تعملها أين تريد أن تنزلها؟ قليلاً لا قليلاً، هذه جملة مضطرة أكثر ومن حسب ما قد أخذت أصدقائك أي الأجهزة التي تقول أن تبدأ بها وعرف كيف تخلصها من خلال الرمجة؟ يمكن أن نبدأ بالأجهزة التي تأخذ Infrared Master لأنها موجودة في الجهاز ونضع اسمها إذاً وإذاً، ما هي تفكيرك فيها؟ أردت أن أجهزها لأنها موجودة في الجهاز حسناً، أريد أن تجهزها لأنها تريد أن تقوم بخطة زمنية التي ستعمل سوف تردد كيفية العمل في هذا والذي لكي تنزلها كل ما يجب أن أخرج من قبل وأن أخذ الفكرة من خلالها حسناً الثاني أنا أصح إذا قمت بفكرة Infrared Master وقفت على فكرة Infrared أشارة ريموت أشارة رسيبة أشارة تلفزيون بالمقامة لتكلفة الهاردوير التي تتكلم عنها هذا أغلى من الريموت العادي الذي تتكلم عنه بالضبط لكنه أكثر من جميع الريموت الذي لا يمكن أن يتكلم عنه أخبرني هل سأستطيع أن أفعل ما هو مهم شيئاً؟ سأستطيع أن أفعل هذا أخذها من أين؟ أخذها مثلاً لحساب تلفزيون هل أنت متوقع أن أسأله هل ترى برنامج أحمد أمين مثلاً يتساعد على قناة؟ بالتأكيد لا لأنه يستخدم الريموت حسناً ما هي المعلومة التي يحتاجها ولم يستطيع أن أحصل عليها من الريموت التقليدي؟ مثلاً محمد أمين يستخدم في كم فرم الأسماء فأخبرني عن الأسماء بعدما قلت هذا ما الخطوة الثانية؟ سأحتاج تحكم لأنه هو حرارة فكس وأختار دخول لا لا لا ما هي علاقة بمحمد رمضان ونتفلكس؟ هل ستتواصل في أفلام محمد رمضان على نتفلكس؟ نعم مثلاً هل ستربط هذا النتج هو أن يقوم بعمل التواصل الاجتماعي على نتفلكس ويصنع لك ملاحظات ويقوم بعمل عمل علىها على طول أول ما تقول له لأم تعمل لا أتأكد من ذلك لا أتأكد من ذلك لكن يمكن أن تكون مستعداً حسناً آه لا أحتاج إجابة الآن لا لكن ما يهمني أن تفكروا في هذا أريد أن أكتنع كثرة حياة أمانطوكية أقتنع فعلاً أنني أحل مشكلة لا أنا لا أفهم شيئاً أريد أن أقوم بذلك انظر اعتبرني شخصاً ليس كله حسناً أريد أن تسوق للمنتج بمصطلحات أنا كرجل شاكى عادي أفهمها حسناً سيفني بأي؟ لا تقول لي بقى أنت تعمل بطريقة أستطيع فعلها إذا أذهب و أخذ كل الكومينات الكثيرة لتفهم كل هذا أنا لا أعرف أسألها أنا لا أعرف وأذهب أنا لا أعرف أنا لا أعرف أنا لا أعرف أنا قلت الكلام لا قلت الكلام فقط لا أفهم الكلام الذي ستقلده في النهاية يجب أن يكون قصة وهذا فقط لا تأخذ الموقع الذي يكون معمولاً لا تأخذ الموقع الذي يكون مباركاً لا أعرف ما هو مباركاً؟ يعني طريقة كلامهم ليست مرة أتطور عليها أنا أريد قصة قصة تتحدث لي يعني مثلاً أنا أقول لك أنت عندما تساوي لعربية لتقول لعربيةك أنت تستطيع أن تذهب بها للعمل تستطيع أن تذهب لعبها لأولاد المدرسة ممكن لا تستطيع أن تذهب بها للمشروع وأقول لك مواصفاتها أقول لك مما يذكرها أنا أقول لك فائدتها تمام؟ فقبل أن تخلمي بين اللعربية كم سلندر وكم دويتش ومعمولة سند كذا أنا أتخلم على فائدتها لي في حياتي تمام؟ طيب أنت دلوقتي تقول لي سمارتو ماذا؟ سيفيدني في أي؟ بالمقارنة اللي أنا أعمله بحالة كويس؟ تبقى تبقى تبقى تبقى تبقى تبقى تبقى تبقى تبقى تبقى تبقى تبقى تبقى غير الملح ماذا كيف هاالق быстр؟ Wha اي destroying ثانية من ما كل الماس لا فعلا يعني غير آلت طيب ايضا هل لديك سؤال أخر سأجيبه عليك في اسمك؟ ماذا؟ يعني مفروض أنك قلت... ما هي المشكلة في اللاب التقليدي؟ لأن النظارة ستجعلني أفعلها حسناً يعني... الحدث هذا فقط يحتاج أن أتخيل اللاب التقليدي ما كانت الأشخاص تفعله؟ فأنا عندما أعطيهم حل بديل سيكون لهم أفضل الحدث هذا حسناً حسناً أنا لست أريد أن أكون مخبط لكم بالفكرة لكنني حتى الآن... ستكون أكثر من ذلك حسناً ستكون أكثر من ذلك أنت تريد أن تقول أكثر من ذلك لكن... باختصار حتى الآن أنا لست مقتنع بالفكرة هذا محترق حسناً وأشعر أنكم تعملون في جزء التقليدي أكثر تفكرون في اللاب التقليدي أكثر من تفكرون في الشكل المهاجر على المستخدم كيف سيصل لهم؟ فالحدث هذا... أنا أخاف أن في يوم عرض المشهور لا تفهموا مشروعكم وما يتحدث عنه فتضغطوا على سؤال كبير وتدخلوا في التفاصيل وفي النهاية فكرة العمود تهتم مع بعضها حسناً حتى الآن الفكرة ليست ملمونة معنا طيب يا دكتور هل يمكننا أن نعود لفكرة الـ Unity وهي فكرة الـ Smart Lab ويمكننا تحقيقها حسناً أريد أن أقول شيء نضيف شيء ما هو الـ AI ما هو الـ AI الذي يمكننا إضافته؟ ما هو الـ AI Tool ما هو الـ AI Tool الذي يمكننا إضافته؟ لكن يكون ظاهراً ويظهراً ما هي الأمر حسب ما هي المشكلة التي تريدون تحلوها عن الموسيقى؟ هي نفس الفكرة هي نفس الفكرة التي كنا نعمل بها اللاب والجمهورية هي نفس الفكرة لكنها... نضيف A لكنها فكرة واضحة أنا فقط لكي لا تشدد المقشفة دعنا نفكر أولاً في الفكرة التي في أدينا حتى لا نتخيل أننا ندرس أي مرة فكرة جديدة أو مرة فكرة قديمة الفكرة التي في أديكم يعني ضعوها بشكل أضح من هذا نعم أنا حتى الآن سأسوق هذه الفكرة لمين؟ وما هو مستوى الدخل فيها؟ وما هي الأجهزة التي يعمل عليها؟ بالنظر لدي إذا أفصلها على الأجهزة ولا أدعوها لأجهزة أو أي شيء فبقيت أسستنت ومعنى ما هي فائدة أن تكون نظارة وليست موبايل أمريكية؟ هذا هو سؤال والأجهزة ليست واضحة لكن قل لي سيدخل صورة أو كمبيوتر مجدداً ما الذي سأطبق عليه؟ هذا ليس واضحاً يجب أن أجد على هذه الأسئلة الأولى أن الفكرة تكون منها شغل لكن نحن نريد أن نكون أكثر واضحين من ذلك حسناً وهذا هو أولاً هذا هو أولاً وثانياً المفروض أن يدعموا ما كان طلبه الدكتور محمد اليوم فما الذي تفعلونه سيقابل الدكتور محمد اليوم سيقول لكم أنتم لم تفعلوا ما طلبته الفكرة مرفوضة حسناً؟ نحن نحن نسير كنات تحالل نحن نمزج المشروع تصرف تصرف عادة حسناً الأخير يعني يجب أن يظهر للدكتور محمد أن حدث الطلبة تم تنفيذه في معدل حسناً والقصة التي أخذتها من الفيديو تكون فهمي المشروع الذي سيصل إليه في النهاية لكي أقوم بمشاركة هذه المرحلة نفس ما قلته لكم فأني يعني فكروا في إجابة المقابلة حسناً؟ ولكي تكون سهلة بالنسبة لكم تخيل أنك تشرحها بالعربي حتى لا يفهم برمجة حسناً؟ حسناً لكن ما يوجد التفاصيل التي تشغل برمجة وماذا يعني تفاصيل إنشاء الهجمات ماذا يقوم بعمل فيها؟ ما هي مفاوضةها؟ ما هي حجم الهجمات التي يعمل فيها لكي تستعملها؟ كيف تتحكم في الشاشة التي تستعملها؟ ما هي نوعية النظارة التي تركز عليها؟ ما هي مواصفاتها في الرمات؟ ما هي تحتوي على أي شيء؟ في النظارات مثلاً في الوصف الموجود فيها يوجد 256 جيجا ويوجد 128 جيجا ويوجد نظارات مختلفة نظارات مثلا فيها augmented reality ونظارات لا 128 جيجا ده storage ما هي storage يعني بيسوها بال-storage بتاعك يعني زي الموبايل كده الميموري بتاعتك الموبايل الجورسسنج بتاعك طب انت دلوقتي هتشتعل حاجات online cloud service ولا لا يعني دي شوية تفاصيل دي محتاجين تاخدوا فيها القرار شوية علشان القصة بتاعت ال user بتقولوا إتا محتاج علشان شغل ال application بتاعي تبقى connected online هشتغل معاك في مجال مثلا البيت والتكييفات والمراوح بس مليش دعوة بقى بعربية تكلف الجراش مليش دعوة مثلا بالقطر والشارع أنا حد للمجال معين وطلع بيطل متين تمام ممتاز المنافسين اللي انتو بعتوهم من بارح انتو بعتوهم ملف طويل قوي أنا عايز جدول جدول جدول باختصار slide واحدة يقول لي أنا هبقى أحسن من الناس دي كذا وكذا وكذا مقارنة بيهم يعني أقول هم عن ثانية يعني أنا بالنسبة لهم زايد عنهم إيه زايد عنهم في إيه وأكيد في حاجات تانية هم زايدين عني فيها تمام فالجدول ده هيبقى فيه كذا معيار تمام في الصفوف بتاعت الجدول وأثاني المنتجات المنافسين في الأعمدة في التقاطع بقى هقول الحتة دي كام عندهم وكام عندي أو بتتعامل إزاي عندهم وهتتعامل إزاي عني أوكي يعني عشان تلخصوا الدراسة بتاعتكم في الحتة دي تمام طيب المنافسين اللي عندكم هتلاقيهم بنسبة كبيرة متخصصين في حتة نمرة واحد وبعد كده ممكن يزودوا عليها مجالات تانية فبقى هتلعب بقى إذا طالما أنا هرجز أيوم في المجال ده ولنختار نفسي حتة تانية خالص فدي بقى ممكن تبقى واضح مقامة هم مثلا شغالين في سمارت هوم أنا أشتغل في سمارت هوسبيت هوسبيت المسألة أنا مثلا أشتغل في سمارت الانفرسي تمام هم مش شغالين في المجال الجامع ممكن أبدأ أطبق في كده طيب فيعني دي توضح شوية وتبدأوا يعني توزعوا الشغل على بعض يعني يبقى في خطة ثمانية كده أنه أنا أرد مثلا في آخر أسبوع في 11 ومتحنة العمل هي هتبقى مثلا نصف نشر طلعنا ثلاثة أسابيع طلعنا بعد ثلاثة أسابيع هنستلم ايه من شغلنا تمام طب الترمي الثاني تقوي بشغل منه هنستلم ايه طب المشروع كله ايه اللي فيه الفيتشرز اللي فيه علشان أبقى عامل حسابي أوزعه على ورقة دي تمام الـ 2 بلان عندنا برضو هتحتاج يبقى أوضح بكرة شغل فيه بقى التفاصيل هتتكلم فيها مع الدكتورة آية هي تفاصيل AI نفسه هتشتغلوا بأي موديل أني طريقة طب هل الـ requirement بتاعتها بحتاجة رمات كبيرة ولا لا أنا مش عامل حتى دي لما أي AI موديل عشان تعمله train بيحبسها الممورة كبيرة طيب الممورة دي هل في أيدي أن أنا أتحكم فيها أو قليلها أو حافظ على الجودة بتاعتي هدا سؤالي لقيت نفسي مش قادر أمشي على قد ما صفاتي النظارة أو الجهاز الموبايل اللي أنا أشتغل عليه يبقى أخد بقى قرار من بدري أني بقى شغلي بس مبقى على server طب إيه server أشتغل عليه وإيه نوع نوديل أشتغل عليه على الـ server ده دي تتحدث من بدري طب إيه نوع نوديل أني أرفعه كلام بس كلام من صور طب هل هعمل pre-processing على الصور ولا هرفعه زي ما هي بيعلمنا الضل الكلام ده محتاج أعمل خلايا تبع الصورة اللي بيدخلها لي ولا لا طب إذا أنا هدخلك فيديو وبالفيديو ده هيترفع فيديو ولا هاخد sample من الصور طب السامبل بقى يتقسم بالزمن اللي هو كل مثلا 5 ثواني أخد صورة أي مكانة ويحسبني الصورة دي كويسة من ملاحقة عشان أرفعها للسيرفر من بدي تمام دي أسئلة يعني دي أمثلة حاجات ممكن بقى بتفاصيل كبيرة وإن أحسنت مع دكتورية تبقى وضحتكوا شرطة كل ما قدرتوا تقربوا الحاجة من المنصة قدامك يعني تقدرت تبقى عليها مشروعك هنا كنا حسين يعني إيه يعني قادر تبقى مشروعك في الجامعة تبقى كويس في البيت تبقى كويس لكن ما تقوليش أنا أطبق المشروع مثلا في مصنع أربياض محدش فينا اللي قاعدين مع مصنع أربياض هطبق المشروع على مزرع هل تعتقدين المزرع ممكن يوصل له؟ سمارت ليب سمارت ليب هو حلو بس هجرب علي إيه؟ معلوم إذا أنا ما عنديش لاب كيميا هجرب علي إيه؟ فكده الفكرة هتقف إن أنا مش قادر أجرب علي إيه؟ لأني يشوف إيش هتقالك بايش سويلا دي يعني كل ما نقرب لبيئة نجرب فيها الشغل يكون أحسن دكتور حندوسة كان اقترح على الجي بي إس اقترح جي بي إس يعني إن هو يكون مختلف عن أي جي بي إس تاني أنت لابس النظارة في النظارة تقولك اتاجه يمينا أنا دلوقتي في الجامعة عايز أروح لدكتور كذا أو مكتب كذا تمام فأها تقولك اطلع كذا اطلع السل مش عارفة أي GPS تاني أو الجي بي اس ده؟ تمام تكلمي على الـ Indoor GPS أيوة هي دي طب الـ Indoor هم بتاكد من أنا أفهم الخريطة بتاعت المكان أوه خريطة المكان دي هدخلها زي الـ System هل اعتمد أن في أدمن من كل جامعة بيوصف الخريطة بتاعت المباني عاملة؟ ويزي ولا هعملها بشكل automatic اللي هو مجرد صورت المكان هفهم منه الخريطة بتاعتك وأنه هتتعامل إزاي برده فديه لازم الجمال نوطني يا كل اللي جابت صح بس الفكرة هريح الجوزر ولا هحتاج منه مجهود زيادة عشان هو اللي يريحني طيب الجرسم اللي هيقول لي تيه مشي منين لفيه إيه هو كسيدكو وبعدين جناء أنا عليها أبدأ أن أنا أحوله جهود فعل تمام طيب إن الدورة تحتاج تفهم مكاني إزاي عشان تقارنه للمكان اللي هروح ليه اللي دلوقتي جي بي اس اللي ما بيخلوش يشتغل جوه المباني إن هو مش شايف المكان بتاعي مش شايف الخريطة بتاعته طب أنا بقى دلوقتي بقى معاي الخريطة طب أنا عايز أعرف بقى مكاني جوه الخريطة أعرفه إزاي في ناس مثلا بتقولك أنت تحط كيو أرقود على كل باب أو على كل مكان أعمله سكاني بقى أنت عرفت مكانك فيه في طريقتين اسمها بيكو جهاز كده زي الواي فاي لووتر بديلك إشارة يقولك إن المكان بتاعي اسمه كذا كويس هتختار طريقة من دي تعرفك أنت واقف فين عشان جنان عليها تتوجه لمكان دي إذا تشتغلوا بديه هي حلوة فكرة حلوة واضحة وأقبل رئيس عليها نجاحها من العالم إن أنا قريب توصل للمكان قريب توصل بمصاريج كويس رعاية الأماكن اللي فيها زحمة مثلا كان عندي يوم الأسنصير عطلان فديتك طريق تاني وعرفتك من الأول أن أنت ما ترش الأسنصير إبا أنت كده وفرت عليه عرفت إن الدكتور الفلاني مش موجود النهاردة إبا أنت ما بعتينيش لمكتبه وأسأل عليها على الفاضي وهو مش موجود إبا أنت بتديني سيستم فعلا بيريح حاجة زي كده ماشي أي مشكلة ولها حل هيك تمام كده طب أنا أعيزكم سواء هتمالوا في الاتجاه ده أو الاتجاه تاني تبقى بنفس الوضوح ده تمام تمام مش طيب شكرا يا دكتور شكرا